# Анализ московской сети общепита
<code>[coffee_places.ipynb](https://github.com/AleksandrK86/practicum/blob/main/coffee_places/coffee_places.ipynb)</code>

Презентация: [coffee.pdf](https://github.com/AleksandrK86/practicum/files/10344608/coffee.1.pdf)

## Описание проекта
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

**Задача:** подготовить исследование рынка Москвы, найти особенности, презентовать полученные результаты, в будущем могущие помочь в выборе подходящего инвесторам места. Также предоставить более детальное исследование на случай открытия именно кофейни.

## Навыки и инструменты

* Python
* Pandas
* Seaborn
* Plotly
* визуализация данных

##  **Общие выводы:**

По выбору округа:

* Самые высокие ценники у кофеен-конкурентов - в **западном**, **юго-западном** и **центральном округе**. Поскольку по условию хозяева кофейни хотят привлекать клиентов доступными ценами при высоком качестве, стоит обратить внимание на эти округа, где можно выгодно выделиться на фоне конкурентов, если, конечно, установить доступные цены позволят условия по арендной плате. Конечно, при установлении доступных цен лучше выбирать места с высокой проходимостью.

* Максимальное количество кофеен при этом - в **центральном** округе, что, видимо, обусловлено высоким спросом, однако здесь и максимальная конкуренция. **Западный** округ - средний по количеству уже имеющихся кофеен, и имеющиеся кофейни здесь имеют низкий рейтинг, минимальное число кофеен - в **юго-западном** округе, они с высоким рейтингом.

По количеству посадочных мест:
* Наиболее типичное количество посадочных мест для кофейни - от 40 до 140, медианное значение - 80 посадочных мест.

По стоимости чашки капучино:
* В большей части кофеен Москвы чашка капучино стоит от 100 до 250 рублей.
* Медианные цены за чашку капучино в **западнм**, **юго-западном** и **центральном** округах разнятся в районе 180-200 руб. В случае установления доступных цен можно ориентироваться на цену чашки чуть ниже медианных значений для этих округов на уровне 150-180руб.

По режиму работы:
* Только 4.18% кофеен работают в режиме 24/7
