# Анализ результатов A/B теста по внедрению рекомендательной системы

[ab_test_recom_syst.ipynb](https://github.com/AleksandrK86/practicum/blob/main/ab_test_recom_syst/ab_test_recom_syst.ipynb) (Jupiter Notebook)

## Описание проекта

Задача - провести оценку результатов A/B-теста, назначение которого - тестироваие изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы:

- Оценить корректность проведения теста
- Проанализировать результаты теста

## Инсрументы и навыки

* A/B-тестирование
* Python
* Pandas
* Matplotlib
* Seaborn
* событийная аналитика
* Plotly
* проверка статистических гипотез
* визуализация данных

## Результаты проекта

**По предобработке данных:**

1.	Полные дубликаты не обнаружены.
2.	Обнаружены дубликаты в поле user_id датафрейма partcipants, что указывает на то, что одни и те же пользователи могли попасть в разные тесты, как и могли попасть в разные группы одного теста.
3.	Обнаружены пропуски в датафрейме events в поле details, содержащее дополнительные данные о действиях пользователей. Это поле изначально заполнялось только для одного события и в нашем анализе не используется.

**По соответствию ТЗ изначальных данных:**

1.	В тесте участвовал 6351 пользователь из региона EU, что выше минимально ожидаемого количества участников в 6000 пользователей.
2.	В тесте также участвовали некоторые пользователи других регионов. Они были отброшены для оценки результатов.
3.	Процент участников теста от общего количества вновь зарегистрированных пользователей – 16.85%
4.	Сбор событий пользователей прекращён 30.12.2020, раньше даты остановки теста 04.01.2021. Это не повлияло на результат, поскольку было выявлено, что большая часть пользователей проходят по воронке событий в день регистрации, что не делает безусловно необходимым выполнение условия о горизонте наблюдения в 14 дней.
5.	Среди участников теста присутствуют пользователи, зарегистрированные в дату остановки добавления в тест новых пользователей 21.12.2020. Эти пользователи были оставлены по той же причине, что описана в предыдущем пункте.
6.	Обнаружены и исключены из анализа 608 событий, совершённых пользователями позже 14 дней с момента их регистрации. Итоговое число событий - 16918

**По проверке на корректность собранных данных:**

1. Обнаружены и удалены из списка участников теста 1602 пользователя, которые участвовали в другом тесте помимо нашего.
2. Обнаружено маркетинговое событие, которое проводилось в регионе теста, началось и закончилось в период проведения теста, шло с 25.12.2020 по 03.01.2021. Данное событие влияет только на значение базовой конверсии обеих тестовых групп и касается большого количества собранных данных, поэтому в этом отношении данные оставлены без изменений.
3. Пользователей, попавших сразу в две тест-группы, не обнаружено
4. Обнаружены 2594 участников, не совершавших события. Как было выяснено в процессе анализе, по всей видимости, для пользователей, участвующих в тесте, появилась некая техническая проблема, затрудняющая их вход в систему после регистрации. В обоих группах проблема появилась сразу, при этом в группе А она была решена 14.12.2020, но не в группе В. Чтобы исключить фактор влияния ошибки при входе в систему на результаты анализа, нам пришлось исключить из эксперимента участников, не совершавших события.
4. Итоговое количество участников в группах: 1939 – группа А, 655 – группа В.

**По исследовательскому анализу:**

1.	Пользователи в группе B менее активны, однако сильных отклонений по распределению пользователей по количеству приходящихся на пользователя событий не выявлено. Есть некоторое количество особенно активных пользователей в обоих группах, совершивших свыше 15 событий, максимальное количество - 28, однако эти цифры не выглядят аномальными.
2.	Количество событий в группе А с 14 декабря стремительно растёт, что вызвано ростом количества её участников, это видно на соседнем графике количества зарегистрированных участников, чего не скажешь о группе В, где и количество событий, и количество участников стабильны. Рост числа событий в группе А прекращается одновременно с окончанием регистрации новых участников.

3.	Равномерность в динамике набора участников в группы нарушена, в связи с чем она нарушена и в количестве зарегистрированных событий в группах. Тем не менее, данное обстоятельство не должно влиять на результаты теста, поскольку сравниваются доли воронки событий, а не абсолютные значения.

**По анализу воронки событий и проверке гипотез:**

1.	Наиболее частое событие - вход в систему, затем - просмотр страницы с товаром. Практически равное количество событий просмотр корзины и покупка может объясняться возможным наличием функции "быстрой покупки", позволяющей купить товар сразу, не заходя в корзину. В дальнейшем анализе воронки событий переход в корзину не учитывался.
2.	На страницу товара после авторизации переходит 63% пользователей, половина из них делает заказ. Из пользователей – участников обоих тестовых групп, прошедших авторизацию, 31% сделали заказ.
3.	В группе В конверсия в просмотр страницы с товаром меньше, чем в группе А, на 9%.В то же время, к покупке со страницы товара в группе B переходит на 4% больше пользователей. Как итог, покупки в группе A делают 32% всех вошедших пользователей, а в группе B - 29.2% пользователей.
4.	Статистически значима разница в группах только в отношении конверсии в просмотр страницы с товаром, где в группе B она меньше на 9%. Тем не менее, итоговая конверсия в покупку статистически одинакова.
5.	Возможно, что то, что пользователи с рекомендательной системой стали реже заходить на страницы товаров, связано не непосредственно с рекомендательной системой, а, например, с неудачным размещением рекоменадций на странице. На это указывает то, что итоговая конверсия в покупку одинаковая - пользователи стали чаще приобретать товары, информацию о которых просмотрели.
